Задание: Создание логической модели базы данных для хранения информации о сотрудниках компании и их должностях.
Описание задачи:
1. Определите структуру таблицы "Сотрудники" (имя, фамилия, должность, зарплата).
2. Определите структуру таблицы "Должности" (название должности, описание должности).
3. Определите связь между таблицами "Сотрудники" и "Должности", используя внешний ключ.
4. Разработайте запросы для получения информации о сотрудниках и их должностях.
5. Проверьте правильность создания модели базы данных и ее соответствие требованиям.
---
Задание: Создание логической модели базы данных для хранения информации о студентах и их курсах.
Описание задачи:
1. Определите структуру таблицы "Студенты" (имя, фамилия, возраст, пол).
2. Определите структуру таблицы "Курсы" (название курса, номер курса, продолжительность).
3. Определите связь между таблицами "Студенты" и "Курсы", используя внешний ключ.
4. Разработайте запросы для получения информации о студентах и курсах.
5. Проверьте правильность создания модели базы данных и ее соответствие требованиям.
---
Завод "Прогресс" поставляет товары (изделие А, изделие В, изделие С и др.) заказчикам
по договорам. Для каждого товара определены планы поставок.
Необходимо спроектировать базу данных ПОСТАВКА ТОВАРОВ, информация
которой будет использоваться для анализа выполнения заводом планов поставок.
В БД должна храниться информация:
о ТОВАРАХ: код товара, наименование товара, цена товара (тыс. руб.);
ЗАКАЗАХ на поставку товаров: код заказа, наименование заказчика, адрес
заказчика, телефон, номер договора, дата заключения договора,
наименование товара, плановая поставка (шт.);
фактических ОТГРУЗКАХ товаров: код отгрузки, код заказа, дата отгрузки,
отгружено товара (шт.).
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
товар имеет несколько заказов на поставку. Заказ соответствует одному товару;
товару могут соответствовать несколько отгрузок. В отгрузке могут
участвовать несколько товаров.
Кроме того следует учесть:
товар не обязательно имеет заказ. Каждому заказу обязательно соответствует
товар;
товар не обязательно отгружается заказчику. Каждая отгрузка обязательно
соответствует некоторому товару.