Бизнес-правила:
1. Договор страхования заключается между страховой компанией и клиентом сроком не более 1 года (но может быть и меньше).
2. При заключении договора указывается вид страхования, страховая сумма, дата начала действия договора.
3. Один клиент может заключить несколько договоров.
4. Один сотрудник работает с несколькими клиентами.
5. Страхование осуществляется на основе существующего вида услуг.
Минимальный набор сущностей: клиент, сотрудник, страховой продукт, договор.
Минимальный набор атрибутов: фамилия клиента, его категория, контактные данные клиента, адрес клиента, номер паспорта; фамилия сотрудника, должность сотрудника, оклад сотрудника, номер служебного телефона сотрудника; название страхового продукта (дом, квартира, комната, автомобиль и т.п.), его базовая стоимость; дата заключения договора, дата завершения, объект страхования, его оценочная стоимость.