Бизнес-правила:
1. Для выполнения работ типография заключает договор с клиентом.
2. Один договор выполняет одна бригада сотрудников.
3. Стоимость работ зависит от вида продукции, вида материалов и тиража издания.
4. Различают несколько категорий клиентов.
5. Для выполнения работ используются материалы.
Минимальный набор сущностей: клиент, издание, бригада сотрудников, материал.
Минимальный набор атрибутов: фамилия клиента, контактные данные клиента, адрес клиента; наименование издания, его вид, стоимость издания; номер бригады, специализация, номер служебного телефона бригадира; название материала, её стоимость, количество на складе, название фирмы производителя. 