В пункте обмена валюты ежедневно производится купля-продажа валюты. При совершении сделки покупается или продается валюта. Курс купли-продажи устанавливается Национальным банком республики. Необходимо спроектировать БД ПУНКТ ОБМЕНА ВАЛЮТЫ, которая должна обеспечивать хранение, поиск, анализ данных о сделках, совершенных в пункте обмена, и др.
В БД должна храниться информация:
• о КЛИЕНТЕ: номер клиента, Ф.И.О. клиента, номер паспорта;
• СДЕЛКЕ: код проданной валюты, код купленной валюты, номер кассира, номер клиента, дата сделки, время сделки, сумма проданной валюты, сумма купленной валюты;
• ВАЛЮТЕ: код валюты, название валюты, курс продажи, курс покупки;
• КАССИРЕ: номер кассира, Ф.И.О. кассира.
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• клиент может совершать несколько сделок. Сделка совершается одним клиентом;
• любая валюта покупается (продается) при нескольких сделках. Сделка связана с одной валютой.
• кассир обслуживает много сделок. Сделка совершается одним кассиром.
Кроме того следует учесть:
• каждая сделка обязательно совершается клиентом. Клиент не обязательно совершает сделку (его может не устраивать курс валюты);
• каждая сделка обязательно совершается при продаже (покупке) валюты. При совершении сделки обязательно продается или покупается валюта;
• каждая сделка обязательно обслуживается кассиром. Кассир не обязательно обслуживает сделку (например, он только что принят на работу).