Аптечный склад РУП "БелФармация" осуществляет оптовую продажу лекарственных препаратов различным аптекам республики. Необходимо спроектировать базу данных АПТЕЧНЫЙ СКЛАД, информация которой будет использоваться для учета продаж аптекам лекарственных препаратов.
В БД должна храниться информация:
• о лекарствах: код лекарства, название лекарства, производитель, цена (руб.);
• аптеках: номер аптеки, название аптеки, адрес аптеки, номер телефона;
• заявках: номер заявки, дата составления заявки, номер аптеки, дата выполнения заявки;
• закупках лекарственных препаратов: номер заявки, код лекарства, количество (шт.).
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• аптека может составить несколько заявок. Заявка имеет отношение к одной аптеке;
• лекарство может иметь отношение к нескольким закупкам. Закупка соответствует одному лекарству;
• заявке могут соответствовать несколько закупок. Закупка соответствует одной заявке.
Кроме того следует учесть:
• каждая аптека обязательно составляет хотя бы одну заявку. Каждая заявка обязательно имеет отношение к некоторой аптеке;
• лекарство не обязательно может входить в закупку. Каждая закупка обязательно соответствует лекарству;
• каждой заявке обязательно соответствует хотя бы одна закупка. Каждая закупка обязательно имеет отношение к заявке.