Издательский центр "Печать" заключает с писателями контракты на издание книг. В течение срока контракта писатели работают только с этим центром и могут объединяться в творческие группы для совместного написания книг. Издательскийцентр может расторгнуть или перезаключить контракт с писателем на новый срок. Центр издает написанные книги и продает их заказчикам: организациям, магазинам, библиотекам и др. За изданные книги писатели получают гонорары. Необходимо спроектировать базу данных Издательский центр, информация которой будет использоваться для определения гонораров писателям за изданные книги, исчисления срока контракта с писателями, количества написанных книг писателем за время контракта, затрат на издание книг, прибыли от продажи книг и др.
В БД должна храниться информация:
• о писателях: номер паспорта, фамилия, имя, отчество, домашний адрес, телефон;
• контрактах: номер контракта, дата заключения контракта, срок контракта (лет), контракт расторгнут или не расторгнут (Да/Нет), дата расторжения контракта;
• книгах: шифр книги, название, тираж, дата выхода из печати, себестоимость (руб.), цена продажи (руб.), гонорар (на всех авторов книги, тыс. руб.);
• заказчиках: название заказчика, адрес, телефон, обращаться к (Ф.И.О.);
• заказах: номер заказа, дата поступления заказа, дата выполнения заказа, количество экземпляров заказываемой книги.
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• писателю соответствует один контракт (в случае перезаключения контракта прежний контракт заменяется новым). Контракт заключается с одним писателем;
• писатель может написать несколько книг. Книга может быть написана несколькими писателями;
• на книгу может быть сделано несколько заказов. Заказ оформляется на одну книгу;
• заказчик может сделать несколько заказов. Заказ оформляется на одного заказчика.
Кроме того следует учесть:
• каждому писателю обязательно соответствует контракт. Каждый контракт обязательно заключается с писателем;
• писатель не обязательно пишет книгу (он заключил контракт, но по какой-то причине не пишет книгу). Каждая книга обязательно пишется одним или несколькими писателями;
• на книгу не обязательно делается заказ (она может быть не востребована заказчиками). Каждый заказ обязательно оформляется на книгу;
• каждый заказчик обязательно делает заказ. Каждый заказ обязательно оформляется на заказчика.