Ремонтная мастерская занимается ремонтом бытовой техники. Клиент оформляет заказ на ремонт изделия. Ремонт изделий осуществляется с использованием комплектующих, которые имеются на складе мастерской. Для пополнения комплектующих на складе мастерская заключает договоры с поставщиками.
Бизнес-правила:
1. Существуют клиенты, нескольких категорий приоритетности.
2. Каждый клиент может оформить неограниченное количество заказов.
3. Клиенты оформляют один заказ на ремонт одного изделия.
4. Для получения заменяемой детали сотрудник организации оформляет отдельный заказ на получение детали со склада.
5. Один заказ выполняется одним сотрудником.
Минимальный набор сущностей: изделие, клиент, сотрудник, деталь.
Минимальный набор атрибутов: наименование изделия, вид изделия, стоимость изделия; фамилия клиента, контактные данные клиента, адрес клиента; фамилия сотрудника, должность сотрудника, оклад сотрудника, номер служебного телефона сотрудника; название детали, её стоимость, количество на складе, название фирмы производителя. 