Сотрудники разных категорий (1-й, 2-й, 3-й) аудиторской фирмы осуществляют проверку предприятий в течение года. Работа сотрудников оплачивается за каждый час в зависимости от категории сотрудника. Необходимо спроектировать базу данных АУДИТ, информация которой будет использоваться для автоматизации начисления зарплаты сотрудникам.
В БД должна храниться информация:
• о СОТРУДНИКАХ аудиторской фирмы: код сотрудника, Ф.И.О. сотрудника, номер паспорта, дата рождения, рабочий телефон;
• КАТЕГОРИЯХ сотрудников: категория, ставка за 1 час (тыс. руб.);
• выполненной сотрудниками РАБОТЕ на предприятиях: название предприятия, код сотрудника, дата выполнения работы, количество отработанных часов.
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• определенную категорию могут иметь несколько сотрудников. Сотрудник имеет квалификацию только одной категории;
• сотрудник может выполнять несколько работ по проверке на разных предприятиях. Работу по проверке предприятия могут проводить несколько сотрудников.
Кроме того следует учесть:
• каждый сотрудник обязательно имеет категорию. Определенная категория не обязательно может быть у сотрудников аудиторской фирмы;
• сотрудник не обязательно выполняет работу по проверке на предприятии. Каждая работа по проверке на предприятии обязательно выполняется сотрудниками.