Магазин розничной торговли продает персональные компьютеры, средства связи и периферийное оборудование: принтеры, накопители CD-RW и др. Необходимо спроектировать базу данных РОЗНИЧНАЯ ТОРГОВЛЯ, информация которой будет использоваться для анализа продаж в магазине.
В БД должна храниться информация:
• о ТОВАРАХ: код товара, наименование товара, дата поступления в магазин, количество товара, цена закупки (руб.);
• ПОСТАВЩИКАХ товаров: код поставщика, наименование поставщика, адрес, телефон, к кому обращаться;
• ПРОДАЖАХ товаров в магазине: код продажи, код товара, дата продажи, количество проданного товара (шт.), цена розничная (руб.).
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• поставщик поставляет несколько товаров. Товар поступает на склад магазина от нескольких поставщиков;
• товар имеет несколько продаж. Продажа относится к одному товару.
Кроме того следует учесть:
• поставщик не обязательно поставляет товар (может временно не работать). Каждый товар обязательно поставляется;
• товар не обязательно продается. Каждая продажа обязательно связана с товаром.