Для хранения данных на сайте необходимо создать базу данных. Требования к данным:
1. Необходимо хранить информацию о пользователях: псевдоним, реальные фамилию,имя, отчество, номер ICQ, телефон, e-mail. У пользователя может быть несколько e-mail, но только один из них является основным, который будет использоваться для связи. Кроме этого, у пользователя может быть один или несколько аватаров – графических файлов. Для аватара необходимо хранить имя файла и размер.
2. Каждый пользователь может создать несколько сообщений, которые тоже нужно хранить в базе данных. Для каждого сообщения хранится тема, дата создания и текст сообщения. К сообщению могут быть приложены дополнительные файлы, для них нужно хранить полное размещение, тип (документ, графика, видео), размер и описание.
3. На каждое сообщение другие пользователи могут оставлять свои сообщения. Допускаются анонимные пользователи.
4. У каждого пользователя могут быть друзья из числа других пользователей.