Сервисный центр осуществляет ремонт и гарантийное обслуживание бытовой техники фирм-производителей Philips, Brown, Bosh. Клиенты осуществляют заказы на ремонт товаров по гарантии и без нее. Сотрудники центра специализируются на ремонте и обслуживании отдельных товаров и выполняют соответствующие заказы. В день исполнения заказа сервисный центр сообщает об этом клиенту. Срок бесплатного хранения отремонтированного изделия в сервисном центре составляет один месяц. После его истечения клиент лишается права бесплатного гарантийного ремонта изделия и оплачивает затраты центра на хранение данного товара (5 % стоимости ремонта за каждый дополнительный день).
Необходимо спроектировать базу данных РЕМОНТ БЫТОВОЙ ТЕХНИКИ, информация которой будет использоваться для учета услуг по ремонту и гарантийному обслуживанию товаров, анализа сроков исполнения заказов, видов неисправностей и др.
В БД должна храниться информация:
• о товарах: код товара, наименование товара, фирма, модель, технические характеристики, гарантийный срок, изображение;
• сотрудниках: код сотрудника, Ф.И.О. сотрудника, должность;
• заказах: код заказа, Ф.И.О. клиента, код товара, гарантия (Да/Нет), дата поступления заказа, телефон клиента;
• исполнениях заказов: код заказа, вид ремонта, стоимость ремонта, дата исполнения заказа, сообщение клиенту (Да/Нет), дата получения товара, сумма оплаты услуг (руб.).
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• товар может быть отремонтирован несколькими сотрудниками. Сотрудник может выполнять ремонт нескольких товаров;
• товар может быть связан с несколькими заказами. Заказ связан с одним товаром;
• заказ соотносится с одним исполнением. Исполнение связано с одним заказом;
• сотрудник осуществляет несколько исполнений заказов. Исполнение заказа связано с одним сотрудником.
Кроме того следует учесть:
• каждый товар обязательно может быть отремонтирован сотрудниками. Каждый сотрудник обязательно выполняет ремонт товаров;
• товар не обязательно может быть связан с заказами. Каждый заказ обязательно связан с товаром;
• заказ не обязательно подлежит исполнению. Исполнение обязательно связано с заказом;
• сотрудник не обязательно осуществляет исполнения заказов. Каждое исполнение заказа обязательно связано с сотрудником.