В ГИБДД решили автоматизировать деятельность одного из своих подразделений и создать приложение для учета автомобилей. В базе данных необходимо хранить информацию об автомобилях и их владельцах. Человек может владеть несколькими автомобилями. Необходимо хранить следующую информацию:
1. О владельце: ФИО, номер паспорта, номер водительского удостоверения, адрес
2. Об автомобиле: модель, номер кузова, номер двигателя, номер тех. паспорта, дату регистрации.
3. Необходимо хранить историю смены владельцев
4. Так же необходимо хранить информацию об угнанных и найденных автомобилях, для этого необходимо предусмотреть хранение информации о дате угона, месте угона, дате и месте нахождения.