Фирма специализируется на продаже офисной мебели разных видов заказчикам – школам, техникумам, вузам, фирмам, предприятиям, организациям. Это компьютерные столы различных моделей (СК-1, СК-2 и др.), тумбы (Т-1, Т-2 и др.), шкафы (Ш-1, Ш-2 и др.). Необходимо спроектировать базу данных МЕБЕЛЬ, информация которой будет использоваться для учета продаж мебели.
В БД должна храниться информация:
• о моделях мебели: название мебели, модель, характеристики модели, стоимость модели;
• покупателях: код покупателя, название покупателя, адрес покупателя, телефон покупателя;
• договорах на продажу мебели: номер договора, код покупателя, дата оформления договора, дата исполнения договора;
• продажах: номер договора, название мебели, модель, количество (шт.).
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• покупатель может заключить несколько договоров. Договор заключается одним заказчиком;
• модель может быть связана с несколькими продажами (по разным договорам). Продажа имеет отношение к одной модели;
• по договору могут быть проданы несколько моделей мебели. Каждая продажа имеет отношение к одному договору.
Кроме того следует учесть:
• каждый покупатель обязательно заключает договор. Каждый договор обязательно имеет отношение к покупателю;
• модель мебели не обязательно может быть продана (может не иметь спроса). Каждая продажа обязательно соответствует некоторой модели мебели;
• каждому договору обязательно соответствует хотя бы одна продажа. Каждая продажа обязательно соответствует некоторому договору.