Предприятие общественного питания "Бистро" ежедневно занимается приготовлением различных блюд по заказам клиентов. Технология приготовления каждого блюда указана в рецепте на рис. 2.1.
Закуска "Лобио по-грузински" Состав: фасоль стручковая 200 г, лук зеленый 40 г, масло сливочное 30 г, зелень 10 г. Технология приготовления: ломаную очищенную фасоль, нашинкованный лук посолить, посыпать перцем и припустить в масле с небольшим количеством воды; добавить зелень и довести до готовности. Затем запечь в духовке. Выход – 210 г. Калорий – 725.
Рис. 2.1. Пример кулинарного рецепта
Ежедневно собираются сведения о приготовленных блюдах. Необходимо спроектировать базу данных ОБЩЕПИТ, информация которой будет использоваться для приготовления блюд и анализа их калорийности, составления меню, определения расходов предприятия и др.
В БД должна храниться информация:
• о блюдах, для описания которых нужны данные, входящие в их кулинарные рецепты: номер блюда, название блюда, вид блюда (закуска, суп, горячее и т.п.), выход (вес порции, г), изображение блюда;
• ежедневном приготовлении блюд: номер блюда, количество порций, дата приготовления;
• рецептах: номер блюда, время приготовления блюда (мин), технология приготовления;
• продуктах, из которых приготавливаются блюда: код продукта, название продукта, калорийность (ккал в 100 г продукта), вес продукта (г), цена (руб. за 1 кг).
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• блюдо может состоять из нескольких продуктов. Продукт может входить в состав нескольких блюд;
• у блюда может быть несколько приготовлений (оно может приготавливаться в разные дни в некотором количестве порций). Приготовление соотносится с одним блюдом;
• блюдо имеет один рецепт. Рецепт соответствует одному блюду.
Кроме того следует учесть:
• каждое блюдо обязательно состоит из одного или нескольких продуктов. Каждый продукт обязательно входит в состав одного или нескольких блюд;
• блюдо не обязательно приготавливается (оно может быть не востребовано клиентами). Каждое приготовление обязательно соотносится с некоторым блюдом;
• каждое блюдо обязательно имеет рецепт. Каждый рецепт обязательно соответствует некоторому блюду.