Задание 27. Проект АВИАЛИНИИ
Авиакомпания "Полет" занимается авиаперевозками пассажиров. Авиакомпанией установлены маршруты полетов: Минск-Франкфурт, Минск-Рига и др. Рейсы осуществляются по установленным маршрутам согласно расписанию. За каждым самолетом закреплен командир корабля. Необходимо спроектировать базу данных Авиалинии, информация которой будет использоваться для определения доходов, приносимых рейсами, даты и времени прибытия самолета в аэропорт назначения, истечения срока эксплуатации самолета и др.
В БД должна храниться информация:
• о Маршрутах: номер маршрута, аэропорт вылета, аэропорт назначения, цена билета на маршрут (руб.), продолжительность полета (мин.);
• рейсах: номер рейса, дата и время вылета, рейс отменен или не отменен (Да/Нет);
• пассажирах: номер паспорта, Ф.И.О. пассажира, адрес, телефон;
• самолетах: бортовой номер, модель (Боинг-747, Ту-134, Ил-62 и др.), дата изготовления, срок эксплуатации (лет), готовность или не готовность к вылету (Да/Нет, "Да" означает, что самолет находится в исправном состоянии и готов к вылету);
• командирах корабля: личный номер, Ф.И.О. командира, адрес, телефон, налет (часов).
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• по маршруту могут осуществляться несколько рейсов. Рейс осуществляется по одному маршруту;
• пассажир может купить билеты на несколько рейсов. Одним и тем же рейсом могут лететь несколько пассажиров;
• самолет может назначаться на несколько рейсов. На рейс назначается один самолет;
• у самолета один командир корабля. Командир корабля закреплен за одним самолетом.
Кроме того следует учесть:
• по каждому маршруту обязательно осуществляется один или несколько рейсов. Каждый рейс обязательно осуществляется по некоторому маршруту;
• каждый пассажир обязательно летит рейсом. Рейс не обязательно имеет пассажиров (ни один пассажир не купил билет на рейс. В этом случае рейс отменяется);
• каждый самолет обязательно назначается на рейс. Каждому рейсу обязательно назначается самолет;
• у каждого самолета обязательно есть командир корабля. Каждый командир корабля обязательно закрепляется за самолетом.