Типография изготавливает полиграфическую продукцию различного рода: визитки, календари, буклеты и др. Необходимо спроектировать базу данных ТИПОГРАФИЯ, информация которой будет использоваться для учета заказов на изготовление полиграфической продукции.
В БД должна храниться информация:
• о цехах типографии: номер цеха, название цеха, начальник цеха, телефон цеха;
• продукции: код продукции, название продукции, номер цеха, стоимость единицы печатной продукции (руб.);
• договорах на изготовление полиграфической продукции: номер договора, название заказчика, адрес заказчика, дата оформления договора, дата выполнения договора;
• заказах: номер договора, код продукции, количество продукции (шт.).
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• в цехе могут изготавливаться несколько видов печатной продукции. Каждый вид печатной продукции изготавливается только одним цехом;
• каждый вид печатной продукции может быть заказан несколько раз (по разным договорам). Заказ соответствует одному виду продукции;
• договору могут соответствовать несколько заказов. Заказ имеет отношение к одному договору.
Кроме того следует учесть:
• каждый цех обязательно изготавливает хотя бы один вид продукции. Каждый вид продукции обязательно изготавливается в некотором цехе;
• продукция некоторого вида не обязательно может быть заказана (может не иметь спроса). Каждый заказ обязательно соответствует продукции некоторого вида;
• каждому договору обязательно соответствует хотя бы один заказ. Каждый заказ обязательно имеет отношение к некоторому договору.