Бизнес-правила:
1. Пациент заключает договор на лечение в заданном отделении больницы.
2. У каждого пациента есть лечащий врач.
3. Пациент может оплачивать свой договор за счёт страховой компании.
4. Обследование пациента проводит не только лечащий врач.
Минимальный набор сущностей: пациент, врач, обследование, страховая компания.
Минимальный набор атрибутов: фамилия пациента, его категория, номер паспорта, номер страхового полиса, дата поступления, гражданство; фамилия врача, категория, специальность, оклад, контактный телефон; название обследования, вид обследования, дата проведения обследования, стоимость обследования; название страховой компании, номер лицензии, фамилия руководителя, контактный телефон.