Бизнес-правила:
1. Агентство занимается оформлением недвижимости в аренду.
2. Клиент может арендовать несколько объектов.
3. Для оформления одного объекта оформляется один договор.
4. С каждым объектом недвижимости работает один сотрудник.
Минимальный набор сущностей: клиент, сотрудник, объект недвижимости, договор.
Минимальный набор атрибутов: фамилия клиента, его категория, контактные данные клиента, адрес клиента, номер паспорта; фамилия сотрудника, должность сотрудника, оклад сотрудника, номер служебного телефона сотрудника; вид объекта (дом, квартира, комната и т.п.), его стоимость, адрес, состояние (новое, после ремонта, требует ремонта и т.п.), статус (занят, свободен); дата заключения договора, срок договора.