Фирма по прокату автомобилей. Фирма оказывает услуги, предоставляя автомобили из своего парка. Фирма выдаёт напрокат автомобили на основе договора. Сотрудник фирмы фиксирует данные о клиенте, данные об автомобиле, дату начала проката и количество дней проката.
Бизнес-правила:
1. Клиент оформляет договор на прокат автомобиля.
2. Клиент может оформить несколько договоров.
3. Фирма ежегодно страхует автомобили в различных страховых компаниях.
4. Стоимость проката зависит от марки автомобиля.
Минимальный набор сущностей: автомобиль, клиент, страховая компания, сотрудник.
Минимальный набор атрибутов: номер автомобиля, его цвет, марка, год выпуска, сумма страховки; фамилия клиента, номер его паспорта и водительского удостоверения, контактные данные (телефон, адрес), водительский стаж; название страховой компании, номер лицензии, адрес, фамилия руководителя; фамилия сотрудника, его должность, оклад, служебный телефон.