Бизнес-правила:
1. Клиент оформляет договор на ремонт автомобиля.
2. Один автомобиль ремонтирует одна бригада сотрудников.
3. Для ремонта автомобиля используются комплектующие различного типа и производителей.
4. Стоимость часа работы зависит от и категории бригады.
5. Различают несколько категорий клиентов.
Минимальный набор сущностей: автомобиль, клиент, бригада, деталь.
Минимальный набор атрибутов: номер автомобиля, его цвет, марка, год выпуска; фамилия клиента, номер его паспорта и водительского удостоверения, контактные данные (телефон, адрес); номер бригады, категория, тип (определяет, какие марки машин могут ремонтировать), фамилия бригадира, служебный телефон, стоимость часа работы; название детали, её стоимость, производитель, наличие на складе.