Хозрасчетная поликлиника оказывает различные медицинские услуги. Прием пациентов осуществляется врачами строго по талонам. Для врача каждой специальности определен набор талонов, используемый ежедневно. На каждого пациента заводится медицинская карта. Оплата услуги осуществляется после приема и постановки диагноза. Стоимость визита к врачу зависит от категории врача (1-я, 2-я, 3-я) и цели посещения: консультация, обследование, лечение и др. Некоторым пациентам предоставляется скидка на обслуживание. Необходимо спроектировать базу данных ПОЛИКЛИНИКА, информация которой позволит хранить сведения о заболеваниях пациентов, частоте их обращения, загрузке врачей, выручке от оказания медицинских услуг и др.
В БД должна храниться информация:
• о ВРАЧАХ: Ф.И.О. врача, специальность, категория;
• ПАЦИЕНТАХ: номер медкарты, Ф.И.О. пациента, дата рождения, адрес, пол, скидка на обслуживание (%);
• ежедневном ПРИЕМЕ пациентов: номер талона на прием к врачу, дата визита, цель посещения, стоимость визита (руб.);
• ДИАГНОЗАХ: код диагноза, наименование диагноза.
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• врач осуществляет по талонам ежедневно несколько приемов. Каждый прием осуществляется одним врачом;
• пациент может приходить на прием к одному врачу несколько раз. На прием по талону приходит только один пациент;
• один и тот же диагноз выставляется на приеме нескольким пациентам. На одном приеме выставляется один диагноз.
Кроме того следует учесть:
• каждый врач обязательно принимает пациентов, которые взяли талон. Каждый прием обязательно осуществляется врачом;
• каждый пациент обязательно приходит на прием по талону. На каждый прием обязательно приходит пациент;
• возможный диагноз не обязательно выставляется на приеме (его может не быть у принятых врачом пациентов). На приеме обязательно выставляется диагноз.