Коммерческие фирмы (Авто, Атлант-М и др.) занимаются поставкой различных моделей автомобилей. Модель имеет свои технические характеристики и может быть отгружена нескольким клиентам. Необходимо спроектировать базу данных КОММЕРЧЕСКАЯ ФИРМА, котораядолжна обеспечивать хранение и поиск данных о наличии необходимых моделей автомобилей; сделках, совершаемых сотрудниками фирмы; выявлять модели автомобилей, пользующихся наибольшим спросом у клиентов, и др.
В БД должна храниться информация:
• о ПОСТАВЩИКАХ: код фирмы, название фирмы, телефон, e-mail, адрес web-сайта (может отсутствовать);
• МОДЕЛЯХ: код модели, наименование модели, цвет, обивка, мощность двигателя (например, 100/139 кВт), количество дверей, коробка передач (ручная или автоматическая);
• КЛИЕНТАХ: Ф.И.О. клиента, телефон, адрес, код модели;
• ПРЕЙСКУРАНТЕ ЦЕН: код модели, год выпуска, цена (у.е.), предпродажная подготовка (стоимость услуг по подготовке к продаже, у.е.), транспортные издержки (у.е.);
• ПРОДАЖАХ: номер договора, код модели, номер клиента, дата покупки.
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• поставщик предлагает несколько моделей автомобилей. Модель автомобиля может быть предложена нескольким поставщикам;
• модель автомобиля соответствует одному прейскуранту цен. Прейскурант цен соответствует только одной модели;
• клиент покупает несколько моделей автомобилей. Модель покупают несколько клиентов;
• продажа совершается одному клиенту, клиент может совершить несколько покупок.
Кроме того следует учесть:
• каждый поставщик обязательно предлагает модели автомобилей. Каждая модель обязательно предлагается поставщиком;
• модель автомобиля не обязательно покупается клиентом (не понравился цвет модели и т.д.). Клиент не обязательно покупает модель (не устраивают технические характеристики автомобиля);
• каждая модель автомобиля обязательно имеет прейскурант цен. Каждый прейскурант цен обязательно соответствует модели автомобиля.