Предприятие по реализации товаров по заказам. Предприятие располагает складом, на котором хранятся товары. Для получения товара клиент оформляет заказ. Для пополнения товаров на складе предприятие заключает договоры с поставщиками.
Бизнес-правила:
1. Организация формирует заказы из товаров, имеющихся на складе.
2. Клиент может оформить заказ на несколько товаров.
3. Формированием заказа занимается один сотрудник.
Минимальный набор сущностей: товар, клиент, поставщик, сотрудник.
Минимальный набор атрибутов: наименование товара, назначение товара, стоимость товара; фамилия клиента, контактные данные клиента, адрес клиента; название фирмы поставщика, фамилия руководителя фирмы, контактные данные, адрес фирмы; фамилия сотрудника, должность сотрудника, оклад сотрудника, номер служебного телефона сотрудника.