Библиотека располагает фондом книг, который постоянно пополняется. Книги, находящиеся в библиотеке, изданы различными издательствами. Каждый читатель может взять на абонемент не более пяти книг на срок до 20 дней. Необходимо спроектировать базу данных БИБЛИОТЕКА, информация которой будет использоваться для получения оперативной информации о наличии книг в библиотеке, наличии книг у читателя, для контроля своевременности возврата книг и др.
В БД должна храниться информация:
• об ИЗДАТЕЛЬСТВАХ: код издательства, наименование издательства, город;
• КНИГАХ: шифр книги, название книги, первый автор, год издания, цена книги (руб.), количество экземпляров (шт.);
• ЧИТАТЕЛЯХ: код читателя, Ф.И.О. читателя, адрес, телефон;
• ВЫДАЧАХ: код читателя, шифр книги, дата выдачи, роспись.
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• в фонде библиотеки могут храниться несколько книг одного и того же издательства. Книга издается только одним издательством;
• книга может быть затребована несколько раз на выдачу. Каждая выдача относится к одной книге;
• читатель может быть задействован в выдаче нескольких книг. Каждая выдача относится к одному читателю.
Кроме того следует учесть:
• каждая книга, находящаяся в фонде библиотеки, обязательно издается издательством. Издательство обязательно издает книги;
• книга не обязательно может быть затребована на выдачу. Каждая выдача обязательно связана с книгой;
• каждый читатель обязательно задействован в выдаче. В каждой выдаче обязательно задействован читатель.