Отделы крупного торгового дома ежедневно продают различные виды товаров и ведут учет сведений о проданных товарах. Необходимо спроектировать базу данных ТОРГОВЛЯ, информация которой будет использоваться для анализа выполнения плана реализации продукции в отделах; определения товаров, пользующихся наибольшим спросом и др.
В БД должна храниться информация:
• об ОТДЕЛАХ: код отдела, наименование отдела, Ф.И.О. заведующего отделом, телефон, объем реализации в день (руб.);
• ТОВАРАХ: артикул товара, наименование товара, единица измерения, розничная цена товара (руб.);
• ПРОДАЖАХ: артикул товара, дата продажи, количество проданного товара.
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• отдел ежедневно осуществляет несколько продаж. Каждая продажа имеет отношение только к одному отделу;
• товар участвует в нескольких продажах. Каждая продажа соотносится только с одним товаром.
Кроме того следует учесть:
• каждый отдел обязательно осуществляет продажу. Каждая продажа обязательно осуществляется отделом;
• товар не обязательно может участвовать в продаже (может быть невостребован). В продаже обязательно участвует товар.