Необходимо создать базу данных для приложения, обслуживающего информационные потребности цветочного магазина. В БД должны храниться сведения о цветах, которые есть в продаже (название, класс, цена, кол-во экземпляров, срок завоза, страна происхождения). Кроме этого, необходимо создать иерархический классификатор цветов (Класс-Отряд-Семейство-Вид) для облегчения поиска необходимых растений. Каждый класс имеет название и краткое описание. БД также должна учитывать продажи цветов (дата продажи, кол-во проданных экземпляров).