Клиентам банка предлагается размещать денежные средства на срочные банковские вклады различных видов (табл. 2.1).
Срочные банковские вклады
Наименование вклада	                                                 Срок хранения, мес.	Ставка, % годовых
Накопительный (в российских рублях)	      13	                                           10 %
Капитал (в долларах США)	 	                    18                                                7 %
Победа (в белорусских рублях)	 	      13                                               Ставка рефинансирования + 2 %
К отпуску (в белорусских рублях)	 	      12                                               Ставка рефинансирования – 1 %
Накопительный (в белорусских рублях)	      36	                                            18 %
Необходимо спроектировать базу данных БАНКОВСКИЕ ВКЛАДЫ, информация которой будет использоваться для анализа работы с клиентами по вкладам.
В БД должна храниться информация:
• о ВКЛАДАХ, которые предоставляет банк: код вклада; наименование вклада; срок хранения (месяцев); ставка, % годовых;
• КЛИЕНТАХ, которые помещают денежные средства на вклады: код клиента, Ф.И.О. клиента, номер паспорта, адрес, телефон;
• СЧЕТАХ клиентов банка: № счета, код клиента, код вклада, дата открытия счета, дата закрытия счета, сумма вложенная (руб.).
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• клиент банка может помещать свои средства на несколько счетов. Счет открывается на одного клиента;
• каждый вид вклада связан с несколькими счетами клиентов. Счет относится к одному виду вклада.
Кроме того следует учесть:
• каждый клиент обязательно имеет счет в банке. Каждый счет обязательно принадлежит клиенту;
• вклад некоторого вида не обязательно может быть связан со счетами клиентов. Каждый счет клиента обязательно связан с некоторым видом вклада.