На склад готовой продукции фабрики по пошиву одежды в течение года поступают производимые ею товары разных моделей. Необходимо спроектировать базу данных ФАБРИКА, информация которой будет использоваться для учета готовой продукции, хранящейся на складе.
В БД должна храниться информация:
• о видах ТОВАРА (пальто женское, костюм женский и др.): код товара, наименование товара;
• МОДЕЛЯХ одежды, выпускаемой фабрикой: код модели, наименование модели, код товара, цена модели (тыс. руб.);
• ПОСТУПЛЕНИЯХ на склад: код поступления, код модели, дата поступления модели товара, количество (шт.), кто принял товар.
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• товар имеет несколько моделей. Модель связана с одним товаром;
• модель связана с несколькими поступлениями. Поступление связано с одной моделью товара.
Кроме того следует учесть:
• каждый вид товар обязательно имеет модели. Каждая модель обязательно связана с определенным товаром;
• модель обязательно связана с поступлениями на склад. Поступление обязательно связано с моделью товара.