Сотрудники научно-производственного предприятия "Новые аналитические системы" занимаются разработкой и поставкой программного обеспечения для разных организаций. Программное обеспечение позволяет управлять аналитическим оборудованием следующих типов: аналого-цифровым преобразователем (АЦП) NM с АМ1, АЦП NM без усилителя, АЦП NM с U2, АЦП NM с АМ2, АЦП NM с АМ1. При поставке программного обеспечения заключается договор с организацией. Если заключается договор на поставку программного обеспечения, которое разработал сотрудник, то он поощряется премией.
Необходимо спроектировать БД НАУЧНО-ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ, информация которой будет использоваться для хранения данных о поставках программного обеспечения; организациях, в которые выполнены поставки; анализа деятельности сотрудников научно-производственного предприятия и др.
В БД должна храниться информация:
• о СОТРУДНИКАХ: код сотрудника, код отдела, Ф.И.О. сотрудника, должность, оклад, премия;
• ПОСТАВКАХ: номер договора, тип оборудования, комментарий пользователя о работе программного обеспечения (может отсутствовать);
• ДОГОВОРАХ: номер договора; наименование организации, с которой заключен договор; дата заключения договора; код сотрудника;
• ОРГАНИЗАЦИЯХ: код страны, город, адрес, телефон, e-mail, адрес web-сайта (может отсутствовать).
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• сотрудник заключает несколько договоров с разными организациями на поставку программного обеспечения. Договор на поставку программного обеспечения заключает один сотрудник предприятия;
• поставка программного обеспечения предусматривает заключение одного договора. Договор соответствует одной поставке;
• договор заключается с одной организацией. Организация заключает один договор.
Кроме того следует учесть:
• сотрудник предприятия не обязательно заключают договор на поставку программного обеспечения (не устраивает договорная цена и др.). Каждый договор обязательно заключается сотрудником;
• каждый договор обязательно заключается при поставке программного обеспечения различным организациям. Каждая поставка обязательно предусматривает заключение договора;
• каждая поставка программного обеспечения обязательно производится организациям. Каждой организации обязательно соответствует поставка программного обеспечения.