Фирмы – поставщики автомобильного топлива – "Белнефтехим", "Славнефть", "А-100", "Лукойл" имеют сеть заправочных автостанций в Республике Беларусь. На автозаправках реализуется за безналичный расчет с помощью специальных пластиковых карт автомобильное топливо всех видов – бензин-76, бензин-92, бензин-95, бензин-96, дизельное топливо, газ. Необходимо спроектировать базу данных Автозаправки, информация которой будет использоваться для анализа продаж автомобильного топлива за безналичный расчет клиентам по видам топлива в сети заправок конкретной фирмы-производителя, продаж различных видов топлива клиентам по всем заправочным станциям, спроса на автомобильное топливо в динамике за определенные промежутки времени и др.
В БД должна храниться информация:
• о Клиентах: карт-счет клиента, Ф.И.О. клиента, адрес, телефон;
• Автозаправках: код автозаправки, название фирмы, адрес автозаправки;
• Фирмах: название фирмы, юридический адрес, телефон;
• Топливе: код топлива, вид топлива, единица измерения, цена (руб.);
• ежедневной Продаже топлива клиентам: дата продажи, карт-счет клиента, код автозаправки, код топлива, количество (в натуральном выражении).
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• фирма имеет несколько автозаправок. Автозаправка принадлежит только одной фирме;
• фирма предоставляет несколько видов топлива. Каждый вид топлива предоставляется несколькими фирмами;
• каждый вид топлива связан с несколькими продажами. Продажа связана с одним видом топлива;
• на автозаправке осуществляются несколько продаж. Продажа топлива связана с одной автозаправкой;
• с клиентом могут быть связаны несколько продаж. Продажа связана только с одним клиентом.
Кроме того следует учесть:
• каждая фирма обязательно имеет автозаправки. Каждая автозаправка обязательно принадлежит определенной фирме;
• каждая фирма обязательно предоставляет топливо. Каждый вид топлива обязательно поставляется фирмами;
• топливо некоторого вида не обязательно связано с продажами. Каждая продажа обязательно связана с топливом некоторого вида;
• на каждой заправке обязательно осуществляются продажи топлива. Каждая продажа обязательно связана с автозаправкой;
• с клиентом не обязательно связаны продажи топлива (клиент может не осуществлять покупки топлива). Каждая продажа топлива обязательно связана с клиентом.