Интернет-магазины реализуют потребителям бытовую технику (утюги, электрочайники, кухонные комбайны и др.) разных моделей известных фирм-производителей (Philips, Bosh, Mulinex и др.). Заказы осуществляются клиентами в интернет-магазинах в любое время суток. После подтверждения заказа клиентом по телефону курьер доставляет ему товар по указанному адресу. Необходимо спроектировать базу данных Интернет-продажи, информация которой будет использоваться для анализа спроса потребителей на конкретные модели товаров разных производителей, динамики реализации товаров в интернет-магазинах за определенные интервалы времени, сравнения условий доставки товаров в разных магазинах и др.
В БД должна храниться информация:
• об Интернет-магазинах: код магазина, электронный адрес, оплата доставки (Да/Нет);
• Товарах: код товара, название товара, фирма, модель, технические характеристики, цена (руб.), гарантийный срок, изображение;
• Заказах: код заказа, код магазина, код товара, дата заказа, время заказа, количество, Ф.И.О. клиента, контактный телефон, подтверждение заказа (Да/Нет);
• Доставке: код заказа, дата доставки, время доставки, адрес доставки, Ф.И.О. клиента, Ф.И.О. курьера.
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• товар может продаваться в нескольких интернет-магазинах. Интернет-магазин может предлагать к продаже несколько товаров;
• товар может быть связан с несколькими заказами. Заказ связан с одним товаром;
• в интернет-магазине могут осуществляться несколько заказов. Заказ связан с одним интернет-магазином;
• заказ подлежит одной доставке. Доставка связана с одним заказом.
Кроме того следует учесть:
• каждый товар обязательно реализуется через интернет-магазины. Каждый интернет-магазин обязательно реализует товары;
• товар не обязательно может быть заказан. Каждый заказ обязательно связан с товаром;
• магазин не обязательно может иметь заказы. Каждый заказ обязательно связан с определенным интернет-магазином;
• заказ не обязательно может быть доставлен. Каждая доставка товара обязательно связана с заказом.