Бизнес-правила:
1. В гостинице имеются номера различной категории.
2. Каждый номер закреплен за одним сотрудником. Один сотрудник может обслуживать несколько номеров.
3. Гость может забронировать номер указанной категории на заданный срок.
4. Стоимость номер и зависит от его категории и перечня дополнительных услуг, которыми пользовался гость.
Минимальный набор сущностей: номер, сотрудник, гость, услуга.
Минимальный набор атрибутов: номер комнаты, её тип, статус (занята, забронирована, свободна), состояние (готова к проживанию, требует уборки, требует ремонта); фамилия гостя, его категория, номер паспорта, дата заселения, срок пребывания, гражданство; фамилия сотрудника, специальность, оклад, контактный телефон.