Работники цехов предприятия получают со скидкой спецодежду (халаты, тапочки, комбинезоны и др.) для выполнения производственных функций. Процент скидки зависит от занимаемой должности и может составлять от 30 до 50 % стоимости единицы вида спецодежды. Спецодежда имеет разный срок носки, по истечении которого она подлежит замене. Ежедневно кладовщик цеха ведет учет выдачи спецодежды. Необходимо спроектировать базу данных СПЕЦОДЕЖДА, информация которой будет использоваться для получения оперативных сведений о наличии спецодежды у работников; формирования списка работников, нуждающихся в замене спецодежды; планирования закупок спецодежды и др.
В БД должна храниться информация:
• о СПЕЦОДЕЖДЕ: код спецодежды, вид спецодежды, срок носки, стоимость единицы (руб.);
• ЦЕХАХ, работники которых пользуются различными видами спецодежды: код цеха, наименование цеха, Ф.И.О. начальника цеха;
• РАБОТНИКАХ: код работника, Ф.И.О. работника, должность, скидка на спецодежду (%);
• ПОЛУЧЕНИИ: код работника, код спецодежды, дата получения, роспись.
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• в цеху работают несколько работников. Работник работает только в одном цеху;
• работник цеха участвует в получении нескольких видов спецодежды. Каждое получение имеет отношение только к одному работнику;
• один и тот же вид спецодежды поступает несколько раз для получения. Каждое получение относится к одному виду спецодежды.
Кроме того следует учесть:
• каждый работник обязательно работает в цеху. В каждом цехе обязательно работают работники;
• работники некоторых должностей не обязательно участвуют в получении спецодежды. В каждом получении обязательно участвует работник;
• каждый вид спецодежды обязательно поступает для получения. Каждое получение обязательно относится к некоторому виду спецодежду.