Предприятие "Минскзеленстрой" в весенне-летний период осуществляет выполнение заказов на цветочное оформление парков, площадей, прилегающих территорий предприятий и организаций столицы (заказчиков): Мингорисполкома, БГЭУ, МТЗ и др. Для цветочного оформления используется рассада различных цветов: агератум, гортензия, петуния и др. Предприятию "Минскзеленстрой" рассаду цветов поставляют селекционеры различных предприятий: "Цветы столицы", "Цветочные композиции", "Цветники" и др. Необходимо спроектировать базу данных МИНСКЗЕЛЕНСТРОЙ, информация которой будет использоваться для учета на предприятии поставляемой рассады цветов, расчета стоимости заказов на цветочное оформление и др.
В БД должна храниться информация:
• о поставщиках рассады цветов: код поставщика, название поставщика, адрес поставщика;
• цветах: код цветка, название цветка, код поставщика, цена рассады (руб.);
• заказчиках: код заказчика, название заказчика, адрес заказчика, телефон;
• договорах: номер договора, код заказчика, дата оформления договора, дата исполнения договора;
• заказах (о цветах, используемых для выполнения договора): номер договора, код цветка, количество рассады (шт.).
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• поставщик поставляет несколько видов цветов. Цветок некоторого вида поставляется только одним поставщиком;
• заказчик может заключить несколько договоров. Каждый договор заключается одним заказчиком;
• договору могут соответствовать несколько заказов. Каждый заказ имеет отношение к одному договору;
• каждый вид цветка может участвовать в нескольких заказах. Каждый заказ имеет отношение к одному виду цветка.
Кроме того следует учесть:
• каждый поставщик обязательно поставляет рассаду хотя бы одного цветка. Каждый вид цветка обязательно поставляется одним из поставщиков;
• каждый заказчик обязательно заключает хотя бы один договор. Каждый договор обязательно имеет заказчика;
• каждому договору обязательно соответствует хотя бы один заказ. Каждый заказ обязательно соответствует некоторому договору;
• поставляемый цветок не обязательно может иметь заказ (на него нет спроса). Каждый заказ обязательно соответствует некоторому виду цветка.