Студенты высших учебных заведений на последнем курсе сдают госэкзамены (количество варьируется в зависимости от вуза), пишут и защищают дипломную работу. При написании дипломной работы выбирают тему дипломной работы и руководителя. Необходимо спроектировать базу данных ДИПЛОМНЫЙ ПРОЕКТ, информация которой будет использоваться для хранения и поиска данных о научных темах, которые предложены студентам-дипломникам, успеваемости студентов и др.
В БД должна храниться информация:
• о СТУДЕНТАХ: номер зачетной книжки, Ф.И.О. студента, факультет, группа;
• ТЕМАХ: код преподавателя, тема дипломной работы;
• ОТМЕТКАХ: номер зачетной книжки; оценка, полученная на госэкзамене, оценка, полученная на защите дипломной работы;
• ПРЕПОДАВАТЕЛЯХ: код преподавателя, Ф.И.О. преподавателя, степень, звание, кафедра, телефон, e-mail.
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• преподаватель для руководства студентами-дипломниками предлагает несколько тем дипломных работ. Тема дипломной работы может быть предложена только одним преподавателем;
• студент выбирает одну тему дипломной работы. Тема может быть выбрана только одним студентом.
• студент получает одну отметку. Отметка соответствует одному студенту.
Кроме того следует учесть:
• преподаватель не обязательно предлагает тему дипломной работы (он может не иметь научной степени или научного звания, необходимых для руководителя дипломной работы). Каждая тема обязательно предлагается преподавателем для написания дипломной работы;
• каждый студент обязательно выбирает тему для написания дипломной работы. Тема не обязательно выбирается студентом;
• каждый студент обязательно получает отметку. Каждая отметка обязательно соответствует студенту.