Абонемент библиотеки производит выдачу книг читателям и прием книг в библиотеку от читателей. В библиотеке ведутся тематические каталоги. В тематическом каталоге отображается перечень тем, относящихся к одной области знаний. Необходимо спроектировать базу данных АБОНЕМЕНТ БИБЛИОТЕКИ, которая должнаобеспечивать хранение данных о выдаче и возврате книг в библиотеку; анализе данных о должниках библиотеки и книгах, популярных среди читателей, и др.
В БД должна храниться информация:
• о КНИГАХ: шифр книги, ее название, первый автор, издательство, место издания, год издания, количество страниц, цена (руб.);
• ЭКЗЕМПЛЯРАХ: шифр книги; инвентарный номер; дата выдачи; дата возврата;
• ЧИТАТЕЛЯХ: номер читательского билета, Ф.И.О. читателя, дата рождения, телефон;
• ТЕМАТИЧЕСКИХ КАТАЛОГАХ, где содержатся данные о кодах тем и наименованиях тем.
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• читатель одновременно работает с несколькими экземплярами. С одним экземпляром может работать только один читатель;
• книга имеется в библиотеке в нескольких экземплярах. Экземпляр соответствует одной книге;
• книга может содержаться в нескольких тематических каталогах. В тематическом каталоге содержатся сведения о нескольких книгах.
Кроме того следует учесть:
• читатель не обязательно работает с книгой (отсутствует необходимая литература и др.). Книга не обязательно востребуется читателем;
• каждая книга обязательно имеет экземпляр. Каждый экземпляр обязательно соответствует книге;
• каждая книга обязательно содержится в тематическом каталоге. Каждый тематический каталог обязательно содержит сведения о книге.