Работники турагенства продают путевки путешествий по разным странам. В каждую страну организуются несколько маршрутов. По каждому маршруту указывается цель путешествия (отдых, экскурсия, лечение, шоп-тур, обучение и др.). Необходимо спроектировать базу данных ТУРАГЕНСТВО, информация которой позволит определять наиболее популярные маршруты за текущий год, отслеживать обращения клиентов и др.
В БД должна храниться информация:
• о СТРАНАХ: код страны, название страны, стоимость визы (руб.);
• МАРШРУТАХ: код страны, код маршрута, наименование маршрута;
• ПРОДАЖАХ: код маршрута, цель путешествия, цена путевки (руб.), количество проданных путевок по маршруту, дата продажи.
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• в каждую страну организуются несколько маршрутов. Маршрут имеет отношение только к одной стране;
• маршрут участвует в нескольких продажах. Продажа связана только с одним маршрутом.
Кроме того следует учесть:
• по каждой стране обязательно организуется маршрут. Каждый маршрут обязательно имеет отношение к некоторой стране;
• маршрут не обязательно может участвовать в продаже (может быть невостребован). Каждая продажа обязательно связана с одним маршрутом.