Отделение Белпочты каждое полугодие осуществляет подписку граждан (в дальнейшем получателей) на различные издания (газеты, журналы) на один, три или шесть месяцев. Необходимо спроектировать базу данных ПОДПИСНЫЕ ИЗДАНИЯ, информация которой будет использоваться для учета получателей и выписанных ими изданий.
В БД должна храниться информация:
• об ИЗДАНИЯХ, на которые можно оформить подписку: индекс издания, вид издания (газета, журнал), название издания, стоимость подписки на издание на 1 месяц (руб.);
• получателях: код получателя, Ф.И.О. получателя, адрес получателя (улица, дом, квартира);
• подписках, осуществленных получателями: код получателя, индекс издания, срок подписки (в месяцах), месяц начала доставки издания, год начала доставки издания.
При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• получатель может осуществить подписку несколько раз (подписаться на несколько изданий). Каждая подписка осуществляется одним получателем;
• издание может быть использовано для нескольких подписок (на издание могут подписаться несколько получателей). Каждая подписка соответствует одному изданию.
Кроме того следует учесть:
• каждый получатель обязательно осуществляет хотя бы одну подписку. Каждая подписка обязательно соответствует получателю;
• на издание не обязательно может быть подписка (оно может быть не востребовано). Подписка обязательно соответствует некоторому изданию.