Задание: Создать логическую модель базы данных для системы управления персоналом, содержащую информацию о сотрудниках, их должностях, зарплатах и отпусках. Определить структуру таблиц:
   - Сотрудники: ФИО, дата рождения, контактные данные (телефон, email), должность.
   - Должности: название должности, описание, уровень зарплаты.
   - Зарплаты: ФИО сотрудника, должность, дата начисления зарплаты, сумма зарплаты.
   - Отпуска: ФИО сотрудника, дата начала отпуска, дата окончания отпуска, количество дней отпуска.